Eye Focus Timer — это ваш персональный набор инструментов для поддержания здоровья при работе за экраном, основанный на правиле 20-20-20, рекомендованном Американской академией офтальмологии (AAO). Каждые 20 минут работы за экраном делайте 20-секундный перерыв и смотрите на что-нибудь на расстоянии 6 метров — простая привычка для более здорового использования экрана.
УМНЫЙ ТАЙМЕР 20-20-20
Запустите таймер и уверенно сосредоточьтесь на работе. Eye Focus Timer работает тихо в фоновом режиме, отсчитывая выбранный вами интервал — 20, 30, 45 или 60 минут. Когда придет время для перерыва, вы получите мягкое уведомление с дополнительной тактильной обратной связью и звуком. Красивый 20-секундный обратный отсчет будет направлять ваш перерыв, напоминая вам посмотреть на удаленный объект. После каждого перерыва таймер автоматически сбрасывается, чтобы вы могли поддерживать свой режим в течение всего рабочего дня.

ШЕСТЬ ИНТЕРАКТИВНЫХ УПРАЖНЕНИЙ ДЛЯ ГЛАЗ
Выйдите за рамки простых перерывов и воспользуйтесь упражнениями, основанными на общепринятых оптометрических рекомендациях (AAO, AOA), для поддержания комфорта зрения:
Следи за точкой — Светящаяся точка плавно перемещается по экрану. Следите за ней глазами, не двигая головой. Распространенное оптометрическое упражнение для координации глазных мышц, рекомендованное AAO.
Фокусировка на ближнем и дальнем расстоянии — Чередуйте взгляд между ближней целью (большой палец на расстоянии 15 см) и дальней целью на экране. Каждая фиксация фокуса длится 3 секунды с тактильными подсказками. Основано на упражнениях для аккомодации, рекомендованных Американской оптометрической ассоциацией (AOA).
Отдых с ладонями — Накройте глаза теплыми ладонями, следуя анимационной программе управляемого дыхания. Традиционная техника релаксации, упоминаемая в литературе по оптометрическому оздоровлению.
Прослеживание фигуры «восьмерка» — Следите за точкой, которая описывает бесконечность (∞). Распространенное оптометрическое упражнение для гибкости глазных мышц и бинокулярной координации, описанное в рекомендациях AOA.

Упражнение «Перерыв на моргание» — упражнение на быстрое моргание с визуальными подсказками. Исследования показывают, что частота моргания значительно снижается во время работы за экраном (Tsubota et al., NEJM 1993). Это упражнение способствует поддержанию здоровой частоты моргания.
«Периферийный взгляд» — смотрите на центральную точку фиксации, пока по краям экрана мигают точки. Коснитесь, когда заметите одну из них. Упражнение на развитие осознанности, основанное на стандартных концепциях поля зрения из офтальмологической практики.
ОТКАЗ ОТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ
Это приложение предназначено только для информационных целей и оздоровления и не предоставляет медицинских диагнозов, лечения или консультаций. Показатель здоровья глаз — это показатель отслеживания привычек, основанный на частоте перерывов и упражнений, — это не клиническое измерение. Всегда консультируйтесь с квалифицированным специалистом по уходу за глазами (офтальмологом или оптометристом) для получения медицинской консультации по здоровью ваших глаз. Это приложение не заменяет профессиональную медицинскую помощь.
ДОСТИЖЕНИЯ
Сохраняйте мотивацию с помощью 12 разблокируемых значков. Зарабатывайте достижения за свой первый перерыв, выполняя все упражнения за день, достигая рубежей непрерывности тренировок (3, 7, 14 и 30 дней), выполняя общее количество перерывов (10, 50, 100) и получая высокие баллы по шкале здоровья глаз.
ИСТОЧНИКИ
• Правило 20-20-20: Американская академия офтальмологии (aao.org)
• Синдром компьютерного зрения: Американская оптометрическая ассоциация (aoa.org)
• Исследование частоты моргания: Цубота К. и др., New England Journal of Medicine, 1993
• Цифровое напряжение глаз: Шеппард и Вольфсон, BMJ Open Ophthalmology, 2018
• Обзор синдрома компьютерного зрения: Розенфилд М., Ophthalmic & Physiological Optics, 2011