Az Eye Focus Timer az Ön személyes képernyő-egészségügyi eszközkészlete, amely az Amerikai Szemészeti Akadémia (AAO) által ajánlott 20-20-20 szabály köré épül. Minden 20 perc képernyő előtt töltött idő után tartson 20 másodperces szünetet, és nézzen valami 6 méterre lévőre – ez egy egyszerű szokás az egészségesebb képernyőhasználathoz.

OKOS 20-20-20 IDŐZÍTŐ
Indítsa el az időzítőt, és koncentráljon magabiztosan a munkájára. Az Eye Focus Timer csendesen fut a háttérben, és visszaszámolja a kiválasztott intervallumot – 20, 30, 45 vagy 60 perc. Amikor itt az ideje a szünetnek, egy finom értesítést kap, opcionális haptikus visszajelzéssel és hanggal. Egy gyönyörű 20 másodperces visszaszámlálás vezeti a szünetet, emlékeztetve arra, hogy nézzen egy távoli tárgyra. Minden szünet után az időzítő automatikusan visszaáll, így a munkanap során fenntarthatja a megszokott rutinját. HAT INTERAKTÍV SZEMGORLAT
Lépjen túl az egyszerű szüneteken, és végezzen gyakorlatokat a bevett optometriai irányelveken (AAO, AOA) alapuló gyakorlatokkal, hogy támogassa vizuális kényelmét:
Kövesse a pontot – Egy világító pont mozog a képernyőn egyenletes mintázatokban. Kövesse a szemével a fej mozgatása nélkül. Gyakori optometriai gyakorlat a szemizom-koordináció fejlesztésére, az AAO ajánlásával.
Közeli-távoli fókusz – Váltsa tekintetét egy közeli célpont (a hüvelykujja 15 cm-re van) és egy távoli célpont között a képernyőn. Minden fókusztartás 3 másodpercig tart haptikus jelzésekkel. Az Amerikai Optometriai Szövetség (AOA) által ajánlott akkomodációs gyakorlatokon alapul.
Tenyérpihentetés – Takarja el a szemét meleg tenyerével, miközben egy irányított légzésanimációt követ. Hagyományos relaxációs technika, amelyre az optometriai wellness szakirodalomban hivatkoznak.
8. ábra: Követés – Kövessen egy pontot, amint egy végtelen (∞) mintázatot követ. Gyakori optometriai gyakorlat a szemizom rugalmasságának és a binokuláris koordinációnak fejlesztésére, az AOA irányelveiben leírtak szerint.
Pislogás szünet – Irányított gyors pislogási gyakorlat vizuális jelzésekkel. Kutatások szerint a pislogás gyakorisága jelentősen csökken képernyőhasználat közben (Tsubota et al., NEJM 1993). Ez a gyakorlat az egészséges pislogási gyakoriságot ösztönzi.

Perifériás pillantás – Bámuljon a középső fixációs pontra, miközben a képernyő szélein pontok villannak. Koppintson, ha észrevesz egyet. Egy tudatossági gyakorlat, amely az optometriai gyakorlatban alkalmazott standard látótér-koncepciókon alapul.
JOGI NYILATKOZAT
Ez az alkalmazás kizárólag tájékoztató és wellness célokat szolgál, és nem nyújt orvosi diagnózist, kezelést vagy tanácsot. A Szem Egészségügyi Pontszám egy szokáskövető mérőszám, amely a szünetek és a testmozgás gyakoriságán alapul – nem klinikai mérés. Mindig konzultáljon szakképzett szemész szakemberrel (szemész vagy optometrista), ha orvosi tanácsra van szüksége a szeme egészségével kapcsolatban. Ez az alkalmazás nem helyettesíti a professzionális orvosi ellátást.
TELJESÍTMÉNYEK
Maradjon motivált 12 feloldható jelvénnyel. Szerezzen eredményeket az első szünetéért, az összes napi gyakorlat elvégzéséért, a sorozat mérföldkövek (3, 7, 14 és 30 nap) eléréséért, a szünetek számának (10, 50, 100) eléréséért és a magas Szem Egészségügyi Pontszámok eléréséért. FORRÁSOK
• 20-20-20 szabály: Amerikai Szemészeti Akadémia (aao.org)
• Számítógépes látás szindróma: Amerikai Optometrikus Társaság (aoa.org)
• Pislogási gyakoriság kutatás: Tsubota K. et al., New England Journal of Medicine, 1993
• Digitális szem megerőltetése: Sheppard & Wolffsohn, BMJ Open Ophthalmology, 2018
• CVS áttekintés: Rosenfield M., Ophthalmic & Physiological Optics, 2011