טיימר מיקוד העין הוא ערכת הכלים האישית שלך לבריאות המסך, הבנויה סביב כלל 20-20-20, המומלץ על ידי האקדמיה האמריקאית לרפואת עיניים (AAO). כל 20 דקות של זמן מסך, קחו הפסקה של 20 שניות והביטו במשהו במרחק של 6 מטרים - הרגל פשוט לשימוש בריא יותר במסך.
טיימר חכם 20-20-20
הפעילו את הטיימר והתמקדו בעבודה שלכם בביטחון. טיימר מיקוד העין פועל בשקט ברקע, וסופר לאחור את המרווח שבחרתם - 20, 30, 45 או 60 דקות. כשמגיע הזמן להפסקה, תקבלו התראה עדינה עם משוב הפטי וצליל אופציונליים. ספירה לאחור יפה של 20 שניות מנחה את ההפסקה שלכם, ומזכירה לכם להסתכל על עצם מרוחק. לאחר כל הפסקה, הטיימר מתאפס אוטומטית כך שתוכלו לשמור על שגרתכם לאורך כל יום העבודה שלכם.
שישה תרגילי עיניים אינטראקטיביים
מעבר להפסקות פשוטות עם תרגילים המבוססים על הנחיות אופטומטריות מבוססות (AAO, AOA) כדי לתמוך בנוחות הראייה שלך:
עקוב אחר הנקודה - נקודה זוהרת נעה על פני המסך בדפוסים חלקים. עקוב אחריה בעזרת העיניים מבלי להזיז את הראש. תרגיל אופטומטריה נפוץ לתיאום שרירי העיניים, מומלץ על ידי ה-AAO.
מיקוד קרוב-רחוק - החלף את מבטך בין מטרה קרובה (האגודל שלך ב-15 ס"מ) למטרה רחוקה על המסך. כל החזקת מיקוד נמשכת 3 שניות עם רמזים חטופים. מבוסס על תרגילי התאמה המומלצים על ידי האגודה האופטומטרית האמריקאית (AOA).
מנוחת כף היד - כסה את עיניך בכפות ידיים חמות תוך כדי מעקב אחר אנימציית נשימה מודרכת. טכניקת הרפיה מסורתית המוזכרת בספרות בריאות אופטומטרית.
איור 8 מעקב - עקוב אחר נקודה בזמן שהיא עוקבת אחר דפוס אינסופי (∞). תרגיל אופטומטריה נפוץ לגמישות שרירי העיניים וקואורדינציה דו-עינית, המתואר בהנחיות AOA.
הפסקת מצמוץ - תרגיל מצמוץ מהיר מודרך עם רמזים חזותיים. מחקרים מצביעים על כך שקצב המצמוץ יורד משמעותית במהלך שימוש במסך (Tsubota et al., NEJM 1993). תרגיל זה מעודד קצב מצמוץ בריא.
מבט היקפי - בהה בנקודת הקיבוע המרכזית בזמן שנקודות מהבהבות בקצוות המסך. הקש כשאתה מזהה אחת. תרגיל מודעות המבוסס על מושגי שדה ראייה סטנדרטיים מתחום האופטומטריה.
הצהרת אחריות
אפליקציה זו מיועדת למטרות מידע ובריאות בלבד ואינה מספקת אבחנות רפואיות, טיפול או ייעוץ. ציון בריאות העיניים הוא מדד למעקב אחר הרגלים המבוסס על הפסקות ותדירות פעילות גופנית - זוהי אינה מדידה קלינית. התייעץ תמיד עם איש מקצוע מוסמך בתחום עיניים (רופא עיניים או אופטומטריסט) לקבלת ייעוץ רפואי בנוגע לבריאות העיניים שלך. אפליקציה זו אינה תחליף לטיפול רפואי מקצועי.
הישגים
הישארו מוטיבציוניים עם 12 תגים הניתנים לפתיחה. צברו הישגים עבור ההפסקה הראשונה שלכם, השלמת כל התרגילים ביום, הגעה לאבני דרך ברצף (3, 7, 14 ו-30 ימים), ספירת הפסקות (10, 50, 100) והשגת ציוני בריאות עיניים גבוהים.
מקורות
• כלל 20-20-20: האקדמיה האמריקאית לרפואת עיניים (aao.org)
• תסמונת ראייה ממוחשבת: האיגוד האופטומטריסטי האמריקאי (aoa.org)
• מחקר קצב מצמוץ: Tsubota K. et al., New England Journal of Medicine, 1993
• עומס עיניים דיגיטלי: Sheppard & Wolffsohn, BMJ Open Ophthalmology, 2018
• סקירת CVS: Rosenfield M., Ophthalmic & Physiological Optics, 2011