Ο Χρονοδιακόπτης Εστίασης Ματιών είναι το προσωπικό σας κιτ εργαλείων ευεξίας οθόνης, που βασίζεται στον κανόνα 20-20-20, ο οποίος συνιστάται από την Αμερικανική Ακαδημία Οφθαλμολογίας (AAO). Κάθε 20 λεπτά χρόνου μπροστά στην οθόνη, κάντε ένα διάλειμμα 20 δευτερολέπτων και κοιτάξτε κάτι που βρίσκεται 20 μέτρα μακριά — μια απλή συνήθεια για πιο υγιεινή χρήση της οθόνης.

ΕΞΥΠΝΟΣ ΧΡΟΝΟΔΙΑΚΟΠΤΗΣ 20-20-20
Ξεκινήστε τον χρονοδιακόπτη και επικεντρωθείτε στην εργασία σας με σιγουριά. Ο Χρονοδιακόπτης Εστίασης Ματιών λειτουργεί αθόρυβα στο παρασκήνιο, μετρώντας αντίστροφα το επιλεγμένο διάστημα — 20, 30, 45 ή 60 λεπτά. Όταν έρθει η ώρα για διάλειμμα, θα λάβετε μια απαλή ειδοποίηση με προαιρετική απτική ανάδραση και ήχο. Μια όμορφη αντίστροφη μέτρηση 20 δευτερολέπτων καθοδηγεί το διάλειμμά σας, υπενθυμίζοντάς σας να κοιτάξετε ένα μακρινό αντικείμενο. Μετά από κάθε διάλειμμα, ο χρονοδιακόπτης μηδενίζεται αυτόματα, ώστε να διατηρείτε τη ρουτίνα σας καθ' όλη τη διάρκεια της εργάσιμης ημέρας σας. ΕΞΙ ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΕΣ ΑΣΚΗΣΕΙΣ ΓΙΑ ΤΑ ΜΑΤΙΑ
Περάστε από τα απλά διαλείμματα με ασκήσεις που βασίζονται σε καθιερωμένες οπτομετρικές οδηγίες (AAO, AOA) για να υποστηρίξετε την οπτική σας άνεση:
Ακολουθήστε την Κουκκίδα — Μια λαμπερή κουκκίδα κινείται στην οθόνη σας με ομαλά μοτίβα. Παρακολουθήστε την με τα μάτια σας χωρίς να κουνήσετε το κεφάλι σας. Μια κοινή οπτομετρική άσκηση για τον συντονισμό των μυών των ματιών, που συνιστάται από την AAO.
Εστίαση Κοντινού-Μακρινού — Εναλλάξτε το βλέμμα σας μεταξύ ενός κοντινού στόχου (ο αντίχειράς σας στα 15 cm) και ενός μακρινού στόχου στην οθόνη. Κάθε διατήρηση της εστίασης διαρκεί 3 δευτερόλεπτα με απτικές ενδείξεις. Με βάση ασκήσεις προσαρμογής που συνιστώνται από την Αμερικανική Οπτομετρική Ένωση (AOA).
Παλάμη — Καλύψτε τα μάτια σας με ζεστές παλάμες ενώ ακολουθείτε μια καθοδηγούμενη κίνηση αναπνοής. Μια παραδοσιακή τεχνική χαλάρωσης που αναφέρεται στην οπτομετρική βιβλιογραφία ευεξίας.
Σχήμα 8 Ίχνος — Ακολουθήστε μια κουκκίδα καθώς διαγράφει ένα μοτίβο απείρου (∞). Μια κοινή οπτομετρική άσκηση για την ευελιξία των μυών των ματιών και τον συντονισμό των διόφθαλμων, που περιγράφεται στις οδηγίες της AOA.
Διάλειμμα Βλεφαρίσματος — Άσκηση γρήγορου βλεφαρίσματος με καθοδηγούμενη οπτική ένδειξη. Έρευνες δείχνουν ότι ο ρυθμός ανοιγοκλεισίματος των ματιών μειώνεται σημαντικά κατά τη χρήση της οθόνης (Tsubota et al., NEJM 1993). Αυτή η άσκηση ενθαρρύνει έναν υγιή ρυθμό ανοιγοκλεισίματος των ματιών.
Περιφερειακή Κοίταγμα — Κοιτάξτε το κεντρικό σημείο σταθεροποίησης ενώ οι κουκκίδες αναβοσβήνουν στις άκρες της οθόνης σας. Πατήστε όταν εντοπίσετε μία. Μια άσκηση επίγνωσης που βασίζεται σε τυπικές έννοιες οπτικού πεδίου από την οπτομετρική πρακτική.
ΑΠΟΠΟΙΗΣΗ ΕΥΘΥΝΗΣ
Αυτή η εφαρμογή προορίζεται μόνο για ενημερωτικούς σκοπούς και σκοπούς ευεξίας και δεν παρέχει ιατρικές διαγνώσεις, θεραπεία ή συμβουλές. Το Eye Health Score είναι μια μέτρηση παρακολούθησης συνηθειών που βασίζεται στο διάλειμμα και τη συχνότητα άσκησης — δεν είναι κλινική μέτρηση. Συμβουλευτείτε πάντα έναν εξειδικευμένο επαγγελματία φροντίδας ματιών (οφθαλμίατρο ή οπτομετρητή) για ιατρικές συμβουλές σχετικά με την υγεία των ματιών σας. Αυτή η εφαρμογή δεν υποκαθιστά την επαγγελματική ιατρική περίθαλψη.
ΕΠΙΤΕΥΓΜΑΤΑ
Παραμείνετε παρακινημένοι με 12 ξεκλειδώσιμα badges. Κερδίστε επιτεύγματα για το πρώτο σας διάλειμμα, ολοκληρώνοντας όλες τις ασκήσεις σε μια ημέρα, φτάνοντας σε ορόσημα σερί (3, 7, 14 και 30 ημέρες), πετυχαίνοντας αριθμούς διαλειμμάτων (10, 50, 100) και επιτυγχάνοντας υψηλές βαθμολογίες υγείας των ματιών. ΠΗΓΕΣ
• Κανόνας 20-20-20: Αμερικανική Ακαδημία Οφθαλμολογίας (aao.org)
• Σύνδρομο Όρασης Υπολογιστή: Αμερικανική Οπτομετρική Εταιρεία (aoa.org)
• Έρευνα για τον ρυθμό ανοιγοκλεισίματος των ματιών: Tsubota K. et al., New England Journal of Medicine, 1993
• Ψηφιακή καταπόνηση των ματιών: Sheppard & Wolffsohn, BMJ Open Ophthalmology, 2018
• Κριτική CVS: Rosenfield M., Ophthalmic & Physiological Optics, 2011